BLOODY HEART
បេះដូងបង្ហូរឈាម
THE PEOPLE, GROUPS, PLACES, AND INCIDENTS IN THIS DRAMA ARE PURELY FICTIONAL
មនុស្ស ក្រុម ទីកន្លែង និងឧបទ្ទវហេតុនៅក្នុងរឿងនេះគឺពិតជាប្រឌិត
You will take part in the queen selection under my niece's name.
អ្នកនឹងចូលរួមក្នុងការជ្រើសរើសមហាក្សត្រីក្រោមឈ្មោះក្មួយស្រីរបស់ខ្ញុំ។
And you shall…
ហើយអ្នកនឹង…
become…
ក្លាយជា…
the Queen of this country.
មហាក្សត្រីនៃប្រទេសនេះ។
How much do you know about me to suggest such a proposal?
តើ​អ្នក​ដឹង​ប៉ុន្មាន​ពី​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​លើក​សំណើ​បែប​នេះ?
Why…
ហេតុអ្វី…
have you chosen me?
តើអ្នកបានជ្រើសរើសខ្ញុំទេ?
Knowing the reason will not change anything.
ការដឹងពីហេតុផលនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់។
It is not possible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច។
How can I possibly deceive His Majesty and the royal family?
តើខ្ញុំអាចបញ្ឆោតព្រះអង្គម្ចាស់ និងព្រះរាជវង្សដោយរបៀបណា?
Even you will be punished if I am caught.
សូម្បី​តែ​អ្នក​នឹង​ទទួល​ទោស​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​បាន​។
It is a crime punishable by execution and family annihilation.
វាជាឧក្រិដ្ឋកម្មដែលត្រូវផ្តន្ទាទោសដោយការប្រហារជីវិត និងការបំផ្លាញគ្រួសារ។
Then that means my life and the fate of my family
នោះមានន័យថាជីវិតរបស់ខ្ញុំ និងជោគវាសនានៃគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
lie in your hands.
កុហកនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
Before my family is annihilated, I will make sure to slaughter yours first.
មុន​នឹង​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​វិនាស ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក​ជា​មុន​សិន។
Any friend of yours will also be hanged.
មិត្ត​ភក្តិ​ណា​មួយ​របស់​អ្នក​ក៏​នឹង​ត្រូវ​ព្យួរ​ដែរ។
Everyone you value and love…
អ្នកទាំងអស់គ្នាអោយតម្លៃ និងស្រលាញ់...
will be quartered.
នឹងត្រូវបានកាត់ជាត្រីមាស។
I most definitely heard that his niece resides in the annex,
ខ្ញុំច្បាស់ជាបានឮថាក្មួយស្រីរបស់គាត់ស្នាក់នៅក្នុងឧបសម្ព័ន្ធ។
so why?
ដូច្នេះហេតុអ្វី?
Why did he choose to put me of all people in her place?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ជ្រើស​រើស​យក​មនុស្ស​ទាំង​អស់​មក​ជំនួស​ខ្ញុំ?
Eat.
បរិភោគ។
Madame, why are you willingly participating in this outrageous deed?
លោកជំទាវ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្តចូលរួមសកម្មភាពដ៏សាហាវនេះ?
-Please dissuade him-- -Refrain from talking.
-សូមហាមគាត់---ហាមនិយាយ។
Within the palace walls, running your mouth can get you killed.
នៅក្នុងជញ្ជាំងវាំង ការរត់មាត់របស់អ្នកអាចសម្លាប់អ្នកបាន។
-Madame-- -Always stay collected.
- Madame-- - តែងតែប្រមូល។
The nation's queen should never show her emotions.
ព្រះមហាក្សត្រិយានីរបស់ប្រទេសជាតិមិនគួរបង្ហាញអារម្មណ៍របស់នាងទេ។
Starting tomorrow, I will personally educate you on royal etiquette.
ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកតទៅ ខ្ញុំនឹងអប់រំអ្នកអំពីសីលធម៌របស់ព្រះរាជាដោយផ្ទាល់។
Where is my mentor?
តើអ្នកណែនាំរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Has he received treatment?
តើគាត់បានទទួលការព្យាបាលទេ?
A physician is seeing him, so do not be worried.
គ្រូពេទ្យកំពុងឃើញគាត់ ដូច្នេះកុំបារម្ភ។
Then where is the niece who should rightfully occupy this room?
ចុះ​ក្មួយ​ស្រី​ដែល​គួរ​កាន់កាប់​បន្ទប់​នេះ​នៅ​ឯណា?
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Do not inquire.
កុំសួរ។
It is in your best interest not to know.
វាជាការចាប់អារម្មណ៍បំផុតរបស់អ្នកដែលមិនចង់ដឹង។
Mother.
ម្តាយ។
When did you get home?
ពេលណាបានមកដល់ផ្ទះ?
Just now.
ឥឡូវនេះ។
Has all been well?
ទាំងអស់បានសុខសប្បាយទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You should greet your father first.
អ្នកគួរតែជំរាបសួរឪពុករបស់អ្នកជាមុនសិន។
I already have.
ខ្ញុំ​មាន​រួច​ហើយ។
You must be Aok.
អ្នកត្រូវតែជាអុក។
I am your elder cousin. We finally meet.
ខ្ញុំជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក។  ទីបំផុតយើងជួបគ្នា។
Councilor Park's only son.
កូនប្រុសតែមួយរបស់ក្រុមប្រឹក្សាឧទ្យាន។
The third inspector of the Office of Inspector General.
អធិការទី ៣ នៃការិយាល័យអគ្គអធិការ។
He is rumored to be a righteous noble who abides by moral laws.
គាត់​មាន​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ថា​ជា​អ្នក​ថ្លៃថ្នូរ​សុចរិត​ដែល​គោរព​ច្បាប់​សីលធម៌។
Aok must rest today,
Aok ត្រូវសម្រាកថ្ងៃនេះ
so greet her some other time.
ដូច្នេះសូមជំរាបសួរនាងបន្តិចទៀត។
Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយ
I will greet you tomorrow.
ខ្ញុំនឹងជំរាបសួរអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Sure. Tomorrow it is.
ប្រាកដ។  ស្អែក​ហ្នឹង​ហើយ។
I will come by the annex.
ខ្ញុំនឹងមកដោយឧបសម្ព័ន្ធ។
It is one of the old poems that stood out to me.
វា​គឺ​ជា​កំណាព្យ​ចាស់​មួយ​ដែល​លេចធ្លោ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Will you…
នឹង​អ្នក…
accept this?
ទទួលយកនេះ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
you are to be present at the royal office.
អ្នកត្រូវមានវត្តមាននៅរាជវាំង។
I guess I should tell her.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែប្រាប់នាង។
Keeping the truth from her is not an option anymore.
ការរក្សាការពិតពីនាងមិនមែនជាជម្រើសទៀតទេ។
I will tell her who I am…
ខ្ញុំនឹងប្រាប់នាងថាខ្ញុំជានរណា…
and finally…
ជា​ចុងក្រោយ…
let her go.
អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ។
BLOODY HEART EPISODE 4
បេះដូងមានឈាម ភាគ៤
Master Park, what brings you by?
Master Park នាំអ្នកមកណា?
I hear Aok's guests are here.
ខ្ញុំលឺថាភ្ញៀវរបស់ Aok នៅទីនេះ។
Why are guests at the servants' quarters?
ហេតុអ្វីបានជាភ្ញៀវនៅបន្ទប់អ្នកបម្រើ?
Lord Park ordered that no one enters.
Lord Park បាន​បញ្ជា​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ចូល​ឡើយ។
I have something for them.
ខ្ញុំមានអ្វីមួយសម្រាប់ពួកគេ។
Do not worry for I will not stay long.
កុំ​បារម្ភ​អី ខ្ញុំ​នឹង​មិន​នៅ​យូរ​ទេ។
My goodness!
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
Help us. Please.
ជួយ​ពួក​យើង។  សូម។
-Call a physician. -Look here.
- ហៅទូរស័ព្ទទៅគ្រូពេទ្យ។  -មើល​នេះ។
My stomach!
ក្រពះ​របស់ខ្ញុំ!
They are vomiting. Time is of the essence.
ពួកគេកំពុងក្អួត។  ពេលវេលាគឺជាខ្លឹមសារ។
-Take the other one. -My goodness.
- យកមួយទៀត។  - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Help us.
ជួយ​ពួក​យើង។
But Lord Park ordered for neither of them to leave!
ប៉ុន្តែ Lord Park បានបញ្ជាឱ្យពួកគេទាំងពីរនាក់មិនចាកចេញ!
Master Park!
ម្ចាស់សួន!
My stomach!
ក្រពះ​របស់ខ្ញុំ!
My stomach is killing me!
ពោះ​ខ្ញុំ​សម្លាប់​ខ្ញុំ!
The one delivering the letter
អ្នកដែលផ្តល់សំបុត្រ
knows me as his cousin and is showing me kindness.
ស្គាល់ខ្ញុំជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់គាត់ ហើយបង្ហាញសេចក្តីសប្បុរសដល់ខ្ញុំ។
Use him to get out of Councilor Park's house.
ប្រើគាត់ឱ្យចេញពីផ្ទះក្រុមប្រឹក្សាឧទ្យាន។
The kind and noble man will not turn his back away from the sick.
បុរស​ដែល​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស និង​ថ្លៃថ្នូរ មិន​បែរ​ខ្នង​ចេញ​ពី​អ្នក​ជំងឺ​ឡើយ។
Head to the land we prepared in Gyeongsang Province.
ឆ្ពោះទៅដីដែលយើងបានរៀបចំនៅក្នុងខេត្ត Gyeongsang ។
I will join you soon.
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នកឆាប់ៗនេះ។
Cousin, you came.
បងប្អូនជីដូនមួយអ្នកមក។
I feel terrible.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
I took your mentor to see a physician for the vomiting,
ខ្ញុំបាននាំអ្នកណែនាំរបស់អ្នកទៅជួបគ្រូពេទ្យសម្រាប់ការក្អួត,
but he disappeared while I let my mind wander.
ប៉ុន្តែ​គាត់​បាន​បាត់​ខ្លួន​ពេល​ខ្ញុំ​ទុក​ចិត្ត​ឲ្យ​វង្វេង។
Where could he have gone in such pain?
តើ​គាត់​អាច​ទៅ​ណា​ទៅ​ក្នុង​ការ​ឈឺ​ចាប់​បែប​នេះ?
His condition must have improved.
ស្ថានភាពរបស់គាត់ត្រូវតែប្រសើរឡើង។
Can you not tell me what this is about?
មិនអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
I am only asking to be of help.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសុំជំនួយប៉ុណ្ណោះ។
Madame Yoon looks out for me,
Madame Yoon រកមើលខ្ញុំ,
I am in no need of further assistance.
ខ្ញុំមិនត្រូវការជំនួយបន្ថែមទេ។
Please let me know if there is anything I can help you with.
សូមប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើមានអ្វីដែលខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
As your cousin, I will do what I can to help.
ក្នុងនាមជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំអាចជួយបាន។
Today, you will master Instructions for Women.
ថ្ងៃនេះអ្នកនឹងធ្វើជាម្ចាស់ ការណែនាំសម្រាប់ស្ត្រី។
-Let us read-- -Allow me to see Councilor Park.
-អនុញ្ញាតឱ្យយើងអាន-- -អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅមើលសួនក្រុមប្រឹក្សា។
How audacious of you.
តើអ្នកក្លាហានប៉ុណ្ណា។
I will not partake in the queen selection.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលរួមក្នុងការជ្រើសរើសមហាក្សត្រីទេ។
If you still order me to,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែបញ្ជាឱ្យខ្ញុំ,
I will expose who I am
ខ្ញុំនឹងលាតត្រដាងថាខ្ញុំជានរណា
in front of the Queen Dowager and the royal family.
នៅចំពោះមុខព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager និងគ្រួសាររាជវង្ស។
Just let me go.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Do so, and I will take this affair to the grave.
ធ្វើ​ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​យក​រឿង​នេះ​ទៅ​ផ្នូរ។
You will not partake in the queen selection?
អ្នកនឹងមិនចូលរួមក្នុងការជ្រើសរើសមហាក្សត្រីទេ?
Should I not return,
តើខ្ញុំមិនគួរត្រឡប់មកវិញ,
my mentor will write complaints to the Police Bureau and State Tribunal.
អ្នកណែនាំរបស់ខ្ញុំនឹងសរសេរពាក្យបណ្តឹងទៅកាន់ការិយាល័យប៉ូលីស និងសាលាក្តីរដ្ឋ។
If you still choose to keep me here,
បើអ្នកនៅតែជ្រើសរើសទុកខ្ញុំនៅទីនេះ
I will make a report to your son, who's in the Office of Inspector General.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​របាយការណ៍​ទៅ​កូន​ប្រុស​របស់​អ្នក​ដែល​នៅ​ក្នុង​ការិយាល័យ​អធិការកិច្ច។
Being as noble as he is,
មានភាពថ្លៃថ្នូរដូចគាត់។
he will have me inspected.
គាត់នឹងអោយខ្ញុំពិនិត្យ។
If the crime is minor,
បើឧក្រិដ្ឋកម្មតូច
he will investigate even though I'm his father.
គាត់នឹងស៊ើបអង្កេត ទោះបីជាខ្ញុំជាឪពុករបស់គាត់ក៏ដោយ។
However, he is also a member of this family.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់ក៏ជាសមាជិកនៃគ្រួសារនេះដែរ។
A crime that would have his father executed, his mother enslaved,
ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ដែល​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ឪពុក​របស់​គាត់​ត្រូវ​ប្រហារ​ជីវិត ម្តាយ​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ជា​ទាសករ
and his grandparents, uncles, aunts, cousins beheaded?
ជីតា ពូ មីង បងប្អូនជីដូនមួយ ត្រូវគេកាត់ក្បាល?
A crime that could annihilate his family?
ឧក្រិដ្ឋកម្មដែលអាចបំផ្លាញគ្រួសាររបស់គាត់?
Even the noblest government official will find it hard to bear.
សូម្បី​តែ​មន្ត្រី​រដ្ឋាភិបាល​ដ៏​ខ្ពង់ខ្ពស់​ក៏​ពិបាក​ទ្រាំ​ដែរ។
Speak.
និយាយ។
The crafters have left the capital and are headed to Gyeongsang Province.
ជាង​សិប្បកម្ម​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​រាជធានី​ទៅ​ខេត្ត Gyeongsang ។
Keep following them.
បន្តតាមពួកគេ។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
It is the 15th.
វាគឺថ្ងៃទី 15 ។
You met with him
អ្នកបានជួបជាមួយគាត់
every 15 days at Daegwangtong Bridge.
រៀងរាល់ 15 ថ្ងៃនៅស្ពាន Daegwangtong ។
I will leave you to decide the order.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកឱ្យធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
Your mentor, the crafter, the workshop in Bamboo Grove Village,
អ្នកណែនាំរបស់អ្នក ជាងសិប្បកម្ម សិក្ខាសាលានៅភូមិឫស្សីព្រៃ។
and the young noble.
និងអភិជនវ័យក្មេង។
Whose life should I take first?
តើខ្ញុំគួរយកជីវិតអ្នកណាមុនគេ?
My lord!
លោកម្ចាស់!
Disobeying your order is worthy of capital punishment,
ការមិនគោរពតាមបញ្ជារបស់អ្នក គឺសមនឹងទទួលទោស
but I beg for your mercy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសូមមេត្តា
Raise your head.
លើកក្បាលរបស់អ្នក។
I told you to raise your head.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យលើកក្បាលរបស់អ្នក។
From this moment on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ត​ទៅ,
you will not lower your head to anyone.
អ្នកនឹងមិនបន្ទាបក្បាលរបស់អ្នកទៅនរណាម្នាក់ឡើយ។
You…
អ្នក…
will become…
នឹង​ក្លាយជា…
the Queen of this country.
មហាក្សត្រីនៃប្រទេសនេះ។
Did she have to leave in a hurry?
តើនាងត្រូវចាកចេញដោយប្រញាប់ទេ?
It does not fall entirely on the nobles.
វាមិនធ្លាក់លើពួកអភិជនទាំងស្រុងនោះទេ។
The royal family sees the people
រាជវង្សឃើញប្រជាជន
as ignorant fools rather than those to serve,
ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​ល្ងង់ ជាជាង​បម្រើ
so how can nobles in official positions suggest policies that benefit the people?
ដូច្នេះ​តើ​ពួក​អភិជន​ក្នុង​មុខ​តំណែង​ផ្លូវការ​អាច​ណែនាំ​គោលនយោបាយ​ដែល​ផ្តល់​ប្រយោជន៍​ដល់​ប្រជាជន​ដោយ​របៀប​ណា?
It can also be said that the people
ក៏អាចនិយាយបានថា ប្រជាជន
do not see the royals as those to serve either.
មិន​ឃើញ​រាជវង្ស​ជា​អ្នក​បម្រើ​ឡើយ។
That is right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
The people serve something else entirely.
ប្រជាជនបម្រើអ្វីផ្សេងទៀតទាំងស្រុង។
What people serve is rice.
អ្វីដែលមនុស្សបម្រើគឺអង្ករ។
She did not leave.
នាងមិនបានចាកចេញទេ។
She is either on the run or has been taken.
នាងកំពុងរត់ឬត្រូវបានគេចាប់។
Send someone to Bamboo Grove Village.
បញ្ជូនអ្នកណាម្នាក់ទៅភូមិឫស្សីព្រៃ។
I think something happened to the lady.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មាន​អ្វី​មួយ​កើត​ឡើង​ចំពោះ​ស្ត្រី។
Find her.
ស្វែងរកនាង។
She must be found.
នាងត្រូវតែត្រូវបានរកឃើញ។
Please ask around for me.
សូមសួរជុំវិញខ្ញុំ។
I am sure she is here.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងនៅទីនេះ។
I saw her enter this house with my very own eyes!
ខ្ញុំឃើញនាងចូលផ្ទះនេះផ្ទាល់ភ្នែក!
I know nothing about it!
ខ្ញុំ​អត់​ដឹង​អី​សោះ!
Then…
បន្ទាប់មក…
please tell Hyang that Ttonggeum is waiting for her.
សូមប្រាប់ Hyang ថា Ttonggeum កំពុងរង់ចាំនាង។
There is no one by that name here!
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឈ្មោះ​នេះ​ទេ!
I do not know anything.
ខ្ញុំ​មិនដឹង​អ្វី​ទាំងអស់។
And being nosy will get us both beaten to death.
ហើយ​ការ​មិន​ញញើត​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​ទាំង​ពីរ​ត្រូវ​គេ​វាយ​សម្លាប់។
What do you mean Hyang is not here?
តើអ្នកមានន័យថា Hyang មិននៅទីនេះ?
Hold on. Wait. Why is she not--
ចាំ​បន្តិច។  រង់ចាំ។  ហេតុអ្វីបានជានាងមិន...
Please! Just this once…
សូម!  ម្តងនេះ…
Oh, no.
អូ​ទេ។
What now?
ចុះពេលនេះ?
Miss?
នឹក?
Hold on a second.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Why…
ហេតុអ្វី…
Why is Miss entering the palace?
ហេតុអ្វីបានជាកញ្ញាចូលវាំង?
I had payments to receive,
ខ្ញុំមានការទូទាត់ដើម្បីទទួល,
but she fell off the face of the earth.
ប៉ុន្តែនាងបានធ្លាក់ពីលើផែនដី។
It is not like the crafter lady to do this.
វា​មិន​ដូច​ស្ត្រី​ដែល​ធ្វើ​រឿង​នេះ​ទេ។
Do not get me started.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំចាប់ផ្តើម។
She took off after promising to pay for the ruined silk.
នាង​បាន​យក​ចេញ​បន្ទាប់​ពី​សន្យា​ថា​នឹង​ចេញ​ថ្លៃ​សូត្រ​ដែល​ខូច។
The first screening? Lord Park's niece who resides in the annex?
ការចាក់បញ្ចាំងលើកដំបូង?  ក្មួយស្រីរបស់ Lord Park ដែលរស់នៅក្នុងឧបសម្ព័ន្ធ?
Do not go anywhere near there.
កុំទៅណានៅជិតទីនោះ។
The place was heavily guarded and none of us got a glimpse of her face.
កន្លែង​នោះ​ត្រូវ​បាន​គេ​យាម​យ៉ាង​ខ្លាំង ហើយ​គ្មាន​យើង​ណា​ម្នាក់​ឃើញ​មុខ​នាង​ឡើយ។
I hear she will become the Queen for sure.
ខ្ញុំលឺថានាងនឹងក្លាយជាមហាក្សត្រីប្រាកដ។
Why did Miss head to the palace in his niece's place?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​កញ្ញា​ទៅ​វាំង​ជំនួស​ក្មួយ​ស្រី?
What is going on, Miss?
តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង កញ្ញា?
I am worried sick for you.
ខ្ញុំបារម្ភពីអ្នកឈឺ។
Sorry?
សុំទោស?
You will take Maksool as your court maid?
តើអ្នកនឹងយក Maksool ជាអ្នកបម្រើតុលាការរបស់អ្នកទេ?
She will not embarrass me being pretty and all.
នាងនឹងមិនខ្មាស់ខ្ញុំដែលស្អាតនិងទាំងអស់។
Thanks to you, the lowlife will get to live in the palace.
អរគុណ​អ្នក​ដែល​ទាប​នឹង​បាន​ទៅ​រស់​នៅ​ក្នុង​វាំង​។
Lucky her.
សំណាងរបស់នាង។
It sure must be nice to be her.
វាច្បាស់ជាល្អក្នុងការធ្វើជានាង។
New clothes, new shoes,
សម្លៀកបំពាក់ថ្មី, ស្បែកជើងថ្មី,
-and delicious food. -The palace?
- និងអាហារឆ្ងាញ់។  - វិមាន?
I hear you told everyone that I like Kim.
ខ្ញុំលឺអ្នកប្រាប់គ្រប់គ្នាថាខ្ញុំចូលចិត្ត Kim ។
Why are you spreading lies?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្សព្វផ្សាយកុហក?
But you said that Kim is dependable.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​លោក​គីម​គឺ​ជា​ការ​ពឹង​ផ្អែក​។
I did not exactly make anything up.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បង្កើត​អ្វី​ឲ្យ​ប្រាកដ​ទេ។
I will pick out my own accessories. I have better taste.
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសគ្រឿងបន្លាស់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។  ខ្ញុំមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាង។
But it is a gift to you from my wife.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​អំណោយ​ដល់​អ្នក​ពី​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ។
-Just pretend to like it. -You lovesick fool.
- គ្រាន់តែធ្វើពុតថាចូលចិត្ត។  - អ្នកស្រឡាញ់មនុស្សល្ងង់។
That is what you said!
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ!
Apparently, you can seduce any man with that hip of yours.
ជាក់ស្តែង អ្នកអាចល្បួងបុរសណាម្នាក់ដែលមានត្រគាករបស់អ្នក។
Even His Majesty!
សូម្បីតែសម្តេច!
When did I--
តើពេលណាខ្ញុំ...
How dare you think about seducing His Majesty
ហ៊ាន​គិត​ចង់​បញ្ឆោត​ព្រះអង្គ​យ៉ាង​ណា
before the queen selection?
មុនពេលជ្រើសរើសមហាក្សត្រី?
I bet you will flirt with him once you step inside the palace.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកនឹងចែចង់ជាមួយគាត់នៅពេលដែលអ្នកចូលទៅក្នុងវាំង។
As if I would let you!
ដូចជាខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក!
-Let go! -Anyone who humiliates Lady Yeonhee
-តោះ​ទៅ!  - អ្នក​ណា​ដែល​អាម៉ាស់​ដល់​ Lady Yeonhee
will answer to me!
នឹងឆ្លើយមកខ្ញុំ!
Girls!
ស្រីៗ!
Stop this immediately!
ឈប់ភ្លាម!
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Is this how you teach your juniors?
តើ​នេះ​ជា​របៀប​ដែល​អ្នក​បង្រៀន​កូន​ចៅ​របស់​អ្នក?
My apologies, my lady. They will be rolled up and beaten.
សុំទោស ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។  ពួក​គេ​នឹង​ត្រូវ​បាន​រមៀល​ឡើង​និង​វាយ​ដំ​។
-You two, come with me. -Oh, gosh.
- អ្នកទាំងពីរមកជាមួយខ្ញុំ។  - អូព្រះ។
But Ttonggeum started it!
ប៉ុន្តែ Ttonggeum បានចាប់ផ្តើមវា!
-Yeonhee! -She is the one…
- យ៉ុនហេ!  - នាងគឺជាម្នាក់…
Please!
សូម!
What fine weather we have.
តើយើងមានអាកាសធាតុល្អយ៉ាងណា។
Brother,
បងប្រុស
does His Majesty sometimes show affection toward a queen's court maid?
តើពេលខ្លះ ព្រះករុណា ទ្រង់បង្ហាញសេចក្តីស្រលាញ់ ចំពោះអ្នកបំរើរបស់ព្រះមហាក្សត្រទេ?
Of course. At the Queen's Palace,
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  នៅព្រះបរមរាជវាំង។
she is who he sees the most apart from the queen herself.
នាងគឺជាអ្នកដែលគាត់មើលឃើញច្រើនជាងគេក្រៅពីម្ចាស់ក្សត្រីខ្លួនឯង។
Come to think of it, Maksool has been blooming.
មក​គិត​ទៅ ម៉ាក់​សូល​បាន​រីក​ហើយ។
His Majesty may take a liking to her.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាចចូលចិត្តនាង។
How dare you assume the lowest of His Majesty!
ហ៊ាន​ទទួល​ឋានៈ​ទាប​បំផុត​របស់​ព្រះអង្គ!
Take someone else if it bothers you.
យកអ្នកផ្សេងទៅ ប្រសិនបើវារំខានអ្នក។
The best quality in servants is loyalty.
គុណភាពល្អបំផុតរបស់អ្នកបម្រើគឺភាពស្មោះត្រង់។
Loyalty?
ភក្ដីភាព?
Eunuch Jung was looking for the lady.
Eunuch Jung កំពុងស្វែងរកស្ត្រីនោះ។
His Majesty's affection for her runs deeper than I expected.
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ព្រះករុណាចំពោះព្រះនាង កាន់តែជ្រៅជាងការរំពឹងទុកទៅទៀត។
Continue to watch Eunuch Jung.
បន្តទស្សនា Eunuch Jung ។
I hear you have the gift.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកមានអំណោយ។
The spirit I serve has great powers, Your Highness.
វិញ្ញាណ​ដែល​ទូលបង្គំ​បម្រើ​មាន​ឫទ្ធានុភាព​ដ៏​ខ្ពង់ខ្ពស់ ព្រះ​អង្គ។
All I do is listen to her.
អ្វីដែលខ្ញុំធ្វើគឺស្តាប់នាង។
Then tell me…
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំ…
What is she currently saying?
តើនាងកំពុងនិយាយអ្វីនៅពេលនេះ?
She tells me that your heart's desire will be fulfilled.
នាង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​សម្រេច។
A failed prediction will cost you your life.
ការទស្សន៍ទាយដែលបរាជ័យនឹងធ្វើឱ្យអ្នកបាត់បង់ជីវិត។
Answer me again.
ឆ្លើយមកខ្ញុំម្តងទៀត។
What is she saying this time?
តើលើកនេះនាងនិយាយអ្វី?
That your heart's desire…
ដែល​ចិត្ត​ប្រាថ្នា​របស់​អ្នក…
will only be half-fulfilled.
នឹងត្រូវបំពេញបានតែពាក់កណ្តាលប៉ុណ្ណោះ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
all I do is convey the spirit's words!
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​គឺ​បង្ហាញ​ពី​ពាក្យ​របស់​វិញ្ញាណ!
The spirit you worship must be out to end you.
វិញ្ញាណដែលអ្នកថ្វាយបង្គំត្រូវតែចេញដើម្បីបញ្ចប់អ្នក។
As I am the Queen Dowager,
ក្នុងនាមខ្ញុំជាព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager
it is harder for the selection to not go my way.
វាពិបាកជាងសម្រាប់ការជ្រើសរើសដើម្បីមិនទៅផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
We will wait and see.
យើងនឹងរង់ចាំមើល។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
Have there been complaints about
មាន​ការ​ត្អូញត្អែរ​អំពី​
shamans in my chambers being a sign of ruin?
shamans នៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំជាសញ្ញានៃការបំផ្លាញ?
As if anyone would dare.
ដូចជាប្រសិនបើនរណាម្នាក់ហ៊ាន។
Save it.
រក្សា​វា​ទុក។
I'm sure Councilor Park will keep word from spreading.
ខ្ញុំប្រាកដថា Councilor Park នឹងរក្សាពាក្យសម្ដីមិនឲ្យរីករាលដាល
How am I to survive my boring life…
ធ្វើ​ដូចម្តេច​ដើម្បី​រស់​នៅ​ជីវិត​ដ៏​ធុញ​ទ្រាន់​របស់​ខ្ញុំ…
if I do not find entertainment within these walls?
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានរកឃើញការកម្សាន្តនៅក្នុងជញ្ជាំងទាំងនេះទេ?
She's bad luck.
នាងសំណាងអាក្រក់។
Leave her and get the hell out of here.
ទុកនាងចោល ហើយយកនរកចេញពីទីនេះ។
No…
ទេ…
Wait.
រង់ចាំ។
Help. Please…
ជំនួយ។  សូម…
Please help.
សូម​ជួយ​ផង។
Please…
សូម…
It's hot. You don't want to burn yourself.
វា​ក្តៅ។  អ្នកមិនចង់ដុតខ្លួនឯងទេ។
There is much to eat, so how about you slow down?
មាន​អី​ញ៉ាំ​ច្រើន​ម្ល៉េះ ចុះ​ធ្វើ​ម៉េច​យឺត?
This was made for you.
នេះត្រូវបានបង្កើតឡើងសម្រាប់អ្នក។
Eat it slowly to finish it all.
ញ៉ាំវាយឺត ៗ ដើម្បីបញ្ចប់វាទាំងអស់។
For me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
-All for me? -Eat it all.
-ទាំងអស់​សំរាប់​ខ្ញុំ?  - ញ៉ាំវាទាំងអស់។
You will eat well, take your medicine, and get better, all right?
អ្នក​នឹង​ញ៉ាំ​បាន​ល្អ លេប​ថ្នាំ​ហើយ​បាន​ធូរស្រាល​ហើយ​មែនទេ?
Miss.
កញ្ញា
Just hold on until I get there.
ចាំរហូតដល់ខ្ញុំទៅដល់ទីនោះ។
I will do everything I can to save you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
What did you find out?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វី?
It looks like something bad happened, just as you said.
វាហាក់ដូចជាមានរឿងអាក្រក់កើតឡើង ដូចអ្នកបាននិយាយ។
I have sent a messenger,
ខ្ញុំបានផ្ញើអ្នកនាំសារ
but there is no way to know when the crafters will arrive at the village.
ប៉ុន្តែ​មិន​ដឹង​ថា​ពេល​ណា​ជាង​សិប្បកម្ម​នឹង​មក​ដល់​ភូមិ​នោះ​ទេ។
You cannot come.
អ្នកមិនអាចមកបានទេ។
I can.
ខ្ញុំ​អាច។
I do not want you to!
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​!
My world is…
ពិភពលោករបស់ខ្ញុំគឺ…
a place you can't live in.
កន្លែងដែលអ្នកមិនអាចរស់នៅបាន។
Your Majesty, to what do I owe the pleasure?
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​អើយ តើ​ខ្ញុំ​ជំពាក់​អ្វី?
Why did you not tell me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ
that His Majesty was attending the second screening?
តើ​ព្រះអង្គ​ទ្រង់​យាង​ទៅ​ចាក់​បញ្ចាំង​លើក​ទី​ពីរ​ឬ?
I myself did not receive any word.
ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់មិនបានទទួលពាក្យអ្វីទាំងអស់។
Then,
បន្ទាប់មក
am I to believe you came by unexpectedly?
តើខ្ញុំជឿថាអ្នកមកដោយមិនបានរំពឹងទុកទេ?
I was hoping…
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា…
to take a look inside.
ដើម្បីមើលខាងក្នុង។
For what reason?
សម្រាប់ហេតុផលអ្វី?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
it is inappropriate to partake in an event without notifying your elder.
វាជាការមិនសមរម្យក្នុងការចូលរួមក្នុងព្រឹត្តិការណ៍មួយដោយមិនជូនដំណឹងដល់អ្នកចាស់ទុំរបស់អ្នក។
How inconsiderate of me.
មិន​គិត​ពី​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណា។
Please enter,
សូមបញ្ចូល,
Mother.
ម្តាយ។
Is everything all right?
អ្វី​គ្រប់យ៉ាង​ល្អ​ទេ?
It seems as though I was mistaken.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំច្រឡំ។
Of course she would not be here.
ជាការពិតណាស់នាងនឹងមិននៅទីនេះទេ។
She is the daughter of Jinsa Park Soonduk.
នាងគឺជាកូនស្រីរបស់ Jinsa Park Soonduk ។
I made my decision.
ខ្ញុំបានធ្វើការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
You can discuss it with your subjects and make the announcement.
អ្នកអាចពិភាក្សាវាជាមួយប្រធានបទរបស់អ្នក ហើយធ្វើការប្រកាស។
Is there a lady you deem worthy?
តើ​មាន​នារី​ដែល​អ្នក​គិត​ថា​សក្ដិសម​ទេ?
The niece of Left State Councilor Park Gyewon.
ក្មួយស្រីរបស់ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេង Park Gyewon ។
Then we have an issue
បន្ទាប់មកយើងមានបញ្ហា
for she is not the lady I have in mind.
ព្រោះនាងមិនមែនជានារីដែលខ្ញុំគិតនោះទេ។
Then,
បន្ទាប់មក
would you go against my wishes?
តើអ្នកនឹងប្រឆាំងនឹងបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំទេ?
Is it because you look down on me…
មកពីអ្នកមើលងាយខ្ញុំ...
as I am not your birth mother?
ចុះខ្ញុំមិនមែនជាម្តាយបង្កើតរបស់អ្នកទេ?
Mother.
ម្តាយ។
That is preposterous.
នោះ​ជា​រឿង​មិន​ចេះ​ចប់។
I am sure His Majesty is aware
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា ព្រះ​អង្គ​ជ្រាប
that disobeying one's parents is grounds for deposition.
ការ​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់​ឪពុក​ម្តាយ​គឺ​ជា​ហេតុផល​សម្រាប់​ការ​ធ្លាក់​ចុះ។
I only remind you out of motherly concern.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរំលឹកអ្នកពីក្តីបារម្ភពីម្តាយប៉ុណ្ណោះ។
I will respect
ខ្ញុំនឹងគោរព
your wishes,
បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក,
Mother.
ម្តាយ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I, Left Minister No Kyungmoon, address you.
ខ្ញុំ រដ្ឋមន្ត្រីឆ្វេង No Kyungmoon ថ្លែងទៅកាន់អ្នក។
It is custom to adhere
វាជាទម្លាប់ក្នុងការប្រកាន់ខ្ជាប់
to the Queen Dowager's wishes regarding the queen selection.
ចំពោះបំណងប្រាថ្នារបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ទាក់ទងនឹងការជ្រើសរើសព្រះមហាក្សត្រិយានី។
I also agree with said custom.
ខ្ញុំ​ក៏​យល់​ស្រប​នឹង​ទម្លាប់​ដែល​បាន​និយាយ។
I, Minister of Personnel Ou Hanyul, address His Majesty.
ខ្ញុំ​រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​បុគ្គលិក អ៊ូ ហានយុល ថ្លែង​ទៅកាន់​ព្រះករុណា​។
Could there be another maiden who has caught your eyes?
តើ​អាច​មាន​នារី​ម្នាក់​ទៀត​ដែល​ចាប់​ភ្នែក​អ្នក​ទេ?
It is uneasy of me to say this,
ខ្ញុំ​និយាយ​បែប​នេះ​មិន​ស្រួល​ទេ
but Maiden Cho whom I accidentally encountered
ប៉ុន្តែ Maiden Cho ដែលខ្ញុំបានជួបដោយចៃដន្យ
seemed wise and honorable as a queen should be.
ហាក់​មាន​ប្រាជ្ញា និង​កិត្តិយស​ជា​មហាក្សត្រី​គួរ​តែ​មាន។
However, my mother seems to believe the same for Maiden Park,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ម្តាយរបស់ខ្ញុំហាក់ដូចជាជឿដូចគ្នាចំពោះ Maiden Park ។
so how may one go about this?
ដូច្នេះ តើ​គេ​អាច​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
Your Majesty, the queen selection
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏​ជា​ម្ចាស់​ក្សត្រី
has always been decided by the Queen Dowager.
តែងតែត្រូវបានសម្រេចដោយព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager ។
However, it is His Majesty who is the one to wed.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​គឺ​ព្រះ​អង្គ​ដែល​ជា​អ្នក​រៀប​ការ។
As the father of all people,
ក្នុងនាមជាបិតានៃមនុស្សទាំងអស់
he must set an example.
គាត់ត្រូវតែធ្វើជាឧទាហរណ៍។
The people will never be at ease
ប្រជាជននឹងមិនដែលស្រួលទេ។
if he is not fond of his own wife.
ប្រសិនបើគាត់មិនស្រឡាញ់ប្រពន្ធរបស់គាត់។
That is a view we both share.
នោះ​ជា​ទស្សនៈ​ដែល​យើង​ទាំង​ពីរ​ចែករំលែក។
The Queen is a mother to the people
ព្រះមហាក្សត្រិយានីគឺជាមាតារបស់ប្រជាជន
which is why one cannot make a hasty decision.
នេះ​ហើយ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​មនុស្ស​ម្នាក់​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​ដោយ​ប្រញាប់​ប្រញាល់។
For that reason,
សម្រាប់ហេតុផលនោះ,
I will seek advice from another.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកដំបូន្មានពីអ្នកដទៃ។
Whose advice would it be?
តើដំបូន្មានរបស់អ្នកណា?
Chief Scholar of the Office of Special Advisors.
ប្រធានការិយាល័យទីប្រឹក្សាពិសេស។
I requested a joint opinion of the Three Offices.
ខ្ញុំបានស្នើសុំមតិរួមរបស់ការិយាល័យទាំងបី។
Why must it be the Chief Scholar?
ហេតុអ្វីចាំបាច់ក្លាយជាអ្នកប្រាជ្ញ?
He is someone not even Councilor Park can cajole.
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលសូម្បីតែក្រុមប្រឹក្សា Park អាច cajole ។
Are you sure
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់
that not even Councilor Park can persuade Chief Scholar?
ថាសូម្បីតែ Councilor Park មិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលប្រធាន Scholar បានទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
So set your worries aside and wait.
ដូច្នេះ ចូរ​ទុក​កង្វល់​របស់​អ្នក​មួយ​ឡែក​សិន ហើយ​រង់ចាំ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Here is the joint opinion of the Three Offices as ordered.
នេះ​ជា​មតិ​រួម​របស់​ការិយាល័យ​ទាំង​បី​តាម​បញ្ជា។
Do speak.
និយាយ។
This selection of the queen…
ការ​ជ្រើស​រើស​ម្ចាស់​ក្សត្រី​នេះ…
must be canceled.
ត្រូវតែលុបចោល។
We are in the process of making a decision.
យើងកំពុងស្ថិតក្នុងដំណើរការធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
-Why do you say so? -Your Majesty,
-ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ?  - ព្រះករុណា
it has not even been three years since the late Queen passed away.
មិន​ទាន់​បាន​បី​ឆ្នាំ​ទេ​ចាប់​តាំង​ពី​ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​សោយ​ទិវង្គត។
A hasty selection of a new queen
ការជ្រើសរើសព្រះមហាក្សត្រិយានីថ្មី។
is not the proper way to honor your marriage.
មិនមែនជាវិធីត្រឹមត្រូវដើម្បីគោរពអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកទេ។
Also, it is custom
ក៏​ជា​ទម្លាប់​ដែរ។
for the Queen to be from a less privileged noble family.
សម្រាប់ព្រះមហាក្សត្រិយានីមកពីគ្រួសារអភិជនដែលមិនសូវមានឯកសិទ្ធិ។
But those who attended the third screening
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដែល​បាន​ចូល​រួម​ការ​បញ្ចាំង​លើក​ទី​បី
were all from noble families rich with power.
សុទ្ធតែមកពីគ្រួសារអភិជន សម្បូរដោយអំណាច។
It being an unfair process is the second reason.
វា​ជា​ដំណើរការ​មិន​យុត្តិធម៌​ជា​មូលហេតុ​ទីពីរ។
The result of that being a possible power shift to her family
លទ្ធផល​នៃ​ការ​នោះ​គឺ​ជា​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​អំណាច​ដែល​អាច​កើត​មាន​ដល់​គ្រួសារ​របស់​នាង
is the third reason.
គឺជាហេតុផលទីបី។
We advise you to cancel the selection
យើងណែនាំអ្នកឱ្យបោះបង់ការជ្រើសរើស
and follow custom.
និងធ្វើតាមទម្លាប់។
-We advise you to cancel the selection
-យើងណែនាំអ្នកឱ្យបោះបង់ការជ្រើសរើស -យើងណែនាំអ្នកឱ្យបោះបង់ការជ្រើសរើស
-and follow custom.
- និងធ្វើតាមទម្លាប់។  - និងធ្វើតាមទម្លាប់។
He took issue with the three-year mourning period not being over?
លោក​យក​បញ្ហា​ការ​កាន់​ទុក្ខ​បី​ឆ្នាំ​មិន​ទាន់​ចប់?
Are the Three Offices out of their minds?
តើ​ការិយាល័យ​ទាំង​បី​អស់​គំនិត​ហើយ​ឬ​នៅ?
No king has ever stayed unmarried for that long.
គ្មាន​ស្តេច​ណា​ដែល​មិន​បាន​រៀប​ការ​យូរ​អង្វែង​នោះ​ទេ។
The matter has taken an odd twist of turns.
បញ្ហា​នេះ​បាន​ឈាន​ទៅ​រក​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ដ៏​ចម្លែក​មួយ។
Did Councilor Park say anything?
តើ Councilor Park និយាយអ្វីទេ?
He is deeply concerned of the fact
គាត់មានការព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំងចំពោះការពិត
that His Majesty is trying to buy time.
ដែល​ព្រះ​អង្គ​កំពុង​ព្យាយាម​ទិញ​ពេល​វេលា។
Buy time?
ទិញពេលវេលា?
-What for? -By any chance,
-ដើម្បី​អ្វី?  - ដោយចៃដន្យណាមួយ,
if Minister of War's daughter bears a child--
ប្រសិនបើកូនស្រីរបស់រដ្ឋមន្ត្រីសង្គ្រាមបង្កើតកូន ...
His Majesty is without a child, so a boy would become the prince.
ព្រះ​អង្គ​គ្មាន​បុត្រ​ទេ ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ព្រះ​បុត្រា​ឡើង​ជា​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់។
He dare show his disdain for me this way.
គាត់​ហ៊ាន​បង្ហាញ​ការ​មិន​គោរព​ចំពោះ​ខ្ញុំ​បែប​នេះ។
To the King's Palace!
ដល់ព្រះបរមរាជវាំង!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
The Queen Dowager has expressed her rage
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager បានបង្ហាញកំហឹងរបស់នាង
and has requested the process to be quickly finalized.
និង​បាន​ស្នើ​ឱ្យ​ដំណើរការ​បញ្ចប់​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the Three Offices are pressing unreasonable values.
ការិយាល័យទាំងបីកំពុងចុចតម្លៃមិនសមហេតុផល។
Customs cannot take priority
គយមិនអាចយកអាទិភាពបានទេ។
when there is no heir to the throne.
នៅពេលដែលគ្មានអ្នកស្នងមរតក។
Please consider the weight and priority of the matter.
សូមពិចារណាទម្ងន់ និងអាទិភាពនៃបញ្ហា។
Canceling a selection process in motion is unprecedented.
ការលុបចោលដំណើរការជ្រើសរើសនៅក្នុងចលនាគឺមិនធ្លាប់មានពីមុនមក។
Your Majesty, please take the Queen Dowager's advice to heart
ព្រះករុណា ព្រះអង្គ សូមទទួលព្រះរាជឱវាទ របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រីយ៍
and choose Maiden Park.
ហើយជ្រើសរើស Maiden Park ។
His Majesty has already voiced his fondness of another,
ព្រះ​អង្គ​បាន​សំដែង​នូវ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​ទ្រង់​ចំពោះ​អ្នក​ដទៃ​រួច​ហើយ
so why must he only consider the Queen Dowager's words?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ត្រូវ​តែ​គិត​តែ​ពី​ពាក្យ​របស់​ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager?
-Such disloyalty! -Then,
- ភាពមិនស្មោះត្រង់បែបនេះ!  - បន្ទាប់មក
are you suggesting he disobey his own mother?
តើ​អ្នក​ណែនាំ​ថា​គាត់​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់​ម្តាយ​របស់​គាត់​ទេ?
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
The selection of a queen is the event of the century.
ការជ្រើសរើសម្ចាស់ក្សត្រីគឺជាព្រឹត្តិការណ៍នៃសតវត្ស។
One cannot make a hasty decision.
មនុស្សម្នាក់មិនអាចធ្វើការសម្រេចចិត្តលឿនបានទេ។
That is why
ហេតុនេះ​ហើយ
you will stay in assembly
អ្នកនឹងស្នាក់នៅក្នុងអង្គប្រជុំ
until we come to a judgment.
រហូតដល់យើងមកដល់ការវិនិច្ឆ័យ។
I have told you numerous times that His Majesty is not the same.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ជា​ច្រើន​ដង​ហើយ​ថា ព្រះ​អង្គ​មិន​ដូច​គ្នា​ទេ។
You believed I was clouded by my hatred for late Queen Inyoung.
អ្នកជឿថាខ្ញុំត្រូវបានពពកដោយការស្អប់របស់ខ្ញុំចំពោះអតីតម្ចាស់ក្សត្រី Inyoung ។
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
Why is His Majesty prolonging his decision?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះ​អង្គ​ពន្យារ​ពេល​ការ​សម្រេច​ចិត្ត?
Probably to have the officials yield.
ប្រហែល​ជា​ឲ្យ​មន្ត្រី​ចេញ​មុខ។
Your Majesty, it has been three days.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន បីថ្ងៃហើយ។
Never has the selection of a spouse been delayed for so long.
មិន​ដែល​មាន​ការ​ជ្រើសរើស​គូស្រករ​ត្រូវ​បាន​ពន្យារ​ពេល​យូរ​មក​ហើយ។
The maidens have also been waiting in the palace for days.
ពួក​ស្រី​ក្រមុំ​ក៏​បាន​មក​រង់​ចាំ​ក្នុង​វាំង​អស់​ជា​ច្រើន​ថ្ងៃ។
Chief Scholar, do speak.
អ្នកប្រាជ្ញ​សូម​និយាយ។
Has there ever been a case
ធ្លាប់មានករណីដែរឬទេ?
where the Royal Court made candidates wait and suffer for so long?
តើ​រាជ​តុលាការ​ធ្វើ​ឲ្យ​បេក្ខជន​រង់ចាំ​រង​ទុក្ខ​យូរ​ម្ល៉េះ?
There was not.
មិនមានទេ។
However, this being an unprecedented selection
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នេះជាជម្រើសដែលមិនធ្លាប់មានពីមុនមក
is also why it must be canceled.
ក៏ជាមូលហេតុដែលវាត្រូវតែលុបចោល។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
I…
ខ្ញុំ…
have a proposal that will satisfy everyone.
មានសំណើដែលនឹងពេញចិត្តគ្រប់គ្នា។
It will not go against custom as pointed out,
វានឹងមិនខុសពីទំនៀមទម្លាប់ដូចដែលបានចង្អុលបង្ហាញទេ
nor will I be disobeying my mother.
ខ្ញុំក៏មិនព្រមស្តាប់បង្គាប់ម្តាយខ្ញុំដែរ។
My reputation and dignity will be spared
កេរ្តិ៍ឈ្មោះ និងសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវរួចជីវិត
and an heir might be produced as an outcome.
ហើយអ្នកស្នងមរតកអាចត្រូវបានបង្កើតជាលទ្ធផល។
Would you agree to it?
តើអ្នកយល់ព្រមនឹងវាទេ?
Has a decision been made?
តើការសម្រេចចិត្តត្រូវបានធ្វើឡើងទេ?
Yes, my lady.
បាទ ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Who is the chosen one?
តើអ្នកណាជាអ្នកជ្រើសរើស?
Yeonhee!
Yeonhee!
Brother, what happened?
បងប្រុស តើមានអ្វីកើតឡើង?
You made it!
អ្នកបានធ្វើវា!
Have I been selected?
តើខ្ញុំត្រូវបានជ្រើសរើសទេ?
Minister of War's in-law, the Right State Councilor.
រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​សង្រ្គាម ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ស្តាំ។
His uncle, the Minister of Personnel.
ពូ​គាត់​ជា​រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​បុគ្គលិក។
And Cho Sahyung.
និង Cho Sahyung ។
Left State Councilor,
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេង,
the games begin.
ហ្គេមចាប់ផ្តើម។
Lady Park and Lady Cho
Lady Park និង Lady Cho
are currently performing the wedding by themselves.
បច្ចុប្បន្នកំពុងរៀបចំពិធីមង្គលការដោយខ្លួនឯង។
DOKROIYEON: WEDDING WHERE ONLY THE BRIDES ATTEND
DOKROIYEON៖ អាពាហ៍ពិពាហ៍​ដែល​មាន​តែ​កូនក្រមុំ​ចូល​រួម
I will take both Maid Cho and Maid Park as my concubines.
ខ្ញុំនឹងយកទាំង Maid Cho និង Maid Park ធ្វើជាប្រពន្ធចុងរបស់ខ្ញុំ។
Once the three-year mourning period is over,
នៅពេលដែលរយៈពេលកាន់ទុក្ខបីឆ្នាំត្រូវបានបញ្ចប់។
we will address this matter again
យើងនឹងដោះស្រាយបញ្ហានេះម្តងទៀត
and decide who is more eligible as Queen.
ហើយ​សម្រេច​ថា​នរណា​មាន​សិទ្ធិ​ជាង​ជា​មហាក្សត្រី។
Taking them both as concubines.
យក​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ធ្វើ​ជា​ស្រី​ស្នំ។
It is a bold move.
វាគឺជាចលនាដ៏ក្លាហានមួយ។
Do you think it went as planned?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​វា​បាន​ទៅ​តាម​ការ​គ្រោង​ទុក​ទេ?
Yes,
បាទ
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
You have made a big mistake.
អ្នកបានធ្វើកំហុសដ៏ធំមួយ។
His Majesty always wanted to join forces with you,
ព្រះករុណាតែងតែចង់រួមកម្លាំងជាមួយអ្នក
but it was never to share his power and authority.
ប៉ុន្តែវាមិនដែលចែករំលែកអំណាច និងសិទ្ធិអំណាចរបស់គាត់ឡើយ។
As a sword is most terrifying when it remains sheathed.
ដូច​ជា​ដាវ​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​បំផុត​នៅ​ពេល​វា​នៅ​តែ​មាន​សំបក។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
That you were also deceived by His Majesty.
ថា​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​បោក​បញ្ឆោត​ដោយ​ព្រះករុណា​ផង​ដែរ​។
He will not easily let anyone
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ងាយស្រួលទេ។
take control of the Queen's Palace.
គ្រប់គ្រងព្រះបរមរាជវាំង។
His Majesty enters!
សម្តេចចូល!
Not particularly benevolent, but dauntless.
មិន​មែន​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​ទេ ប៉ុន្តែ​មិន​គួរ​ខ្លាច។
Not wise, but cunning.
មិនឆ្លាតទេ តែមានល្បិច។
Not virtuous, but highly patient.
មិនមានគុណធម៌ទេ ប៉ុន្តែមានភាពអត់ធ្មត់ខ្ពស់។
I guess one may say that they are the makings of a king as well.
ខ្ញុំគិតថា គេអាចនិយាយបានថា ពួកគេជាអ្នកបង្កើតស្តេចផងដែរ។
You possess striking dignity.
អ្នកមានសេចក្តីថ្លៃថ្នូរគួរឱ្យទាក់ទាញ។
The splendor I see…
ភាពអស្ចារ្យដែលខ្ញុំឃើញ…
makes me realize you were born to be Queen.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹងថាអ្នកកើតមកជាមហាក្សត្រី។
What's so impressive about being a concubine?
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ចំពោះ​ការ​ធ្វើ​ជា​ភរិយា?
I am still only a lady.
ខ្ញុំនៅតែជាស្ត្រី។
But I wanted to bow at the Royal Ancestral Shrine.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​បូជា​នៅ​ទីសក្ការៈបូជា​ដូនតា។
The only women allowed there
ស្ត្រីតែម្នាក់បានអនុញ្ញាតឱ្យនៅទីនោះ
are the queens and crown princesses on their wedding day.
គឺ​ជា​មហាក្សត្រី និង​មកុដ​ម្ចាស់​ក្សត្រី​នៅ​ថ្ងៃ​រៀប​មង្គលការ​របស់​ពួក​គេ។
But I had to wed His Majesty all by myself without him present.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​រៀប​អភិសេក​ព្រះ​អង្គ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ដោយ​គ្មាន​វត្តមាន​ទ្រង់
Once you are crowned as Queen,
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវបានគ្រងរាជ្យជាមហាក្សត្រី,
you will be able to do everything as you please.
អ្នក​នឹង​អាច​ធ្វើ​បាន​គ្រប់​យ៉ាង​តាម​ចិត្ត។
You are the one he adores.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលគាត់ស្រឡាញ់។
Right.
ត្រូវហើយ។
His Majesty is… quite fond of me.
ព្រះអង្គម្ចាស់… ស្រឡាញ់ខ្ញុំណាស់។
Is the Office of Astrology under Left State Councilor's influence?
តើការិយាល័យហោរាសាស្រ្តស្ថិតនៅក្រោមឥទ្ធិពលរបស់ក្រុមប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងឬ?
May I ask why you inquire?
តើខ្ញុំអាចសួរថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
Because it decides the night for consummation.
ព្រោះ​វា​សម្រេច​យប់​សម្រាប់​ការ​ស៊ី។
If His Majesty beds Lady Park first…
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់លើគ្រែ Lady Park ជាដំបូង…
The Office of Astrology
ការិយាល័យហោរាសាស្រ្ត
will have them consummate first.
នឹង​ឱ្យ​ពួក​គេ​រួម​បញ្ចូល​គ្នា​ជា​លើក​ដំបូង​។
Father!
ឪពុក!
I will not let that happen!
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងទេ!
We may both be concubines, but I do not intend to share him with her.
យើង​ទាំង​ពីរ​ប្រហែល​ជា​ស្រី​ស្នំ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​បំណង​ចែក​គាត់​ជាមួយ​នាង​ទេ។
Of course. Please do not worry.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  សូម​កុំ​បារម្ភ។
His Majesty's hatred for Councilor Park runs cold and deep.
ការស្អប់របស់ព្រះករុណាចំពោះឧទ្យានក្រុមប្រឹក្សា ដំណើរការត្រជាក់ និងជ្រៅ។
He will not grant her his affection.
គាត់នឹងមិនផ្តល់សេចក្តីស្រឡាញ់របស់គាត់ទេ។
All you have to do is sit back and watch.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺអង្គុយមើល។
Good night, my lord.
រាត្រីសួស្តីលោកម្ចាស់។
Please take good care of Lady Cho.
សូម​ថែរក្សា​លោកស្រី Cho ឱ្យ​បានល្អ​។
Do not fret.
កុំព្រួយ។
I will be of service to her as if my life depended on it.
ខ្ញុំនឹងបម្រើនាងដូចជាជីវិតរបស់ខ្ញុំពឹងផ្អែកលើវា។
You of all people?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នា?
That is quite unexpected.
នោះពិតជាមិននឹកស្មានដល់។
His Majesty's affection heads her way.
សេចក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​ព្រះករុណា​នាំ​មុខ​នាង។
How could I not care for her in every way I can?
តើខ្ញុំមិនអាចថែទាំនាងតាមគ្រប់មធ្យោបាយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដោយរបៀបណា?
As His Majesty's loyal subject,
ជាកម្មវត្ថុដ៏ស្មោះត្រង់របស់ព្រះអង្គ។
I will serve the lady whom he loves.
ខ្ញុំ​នឹង​បម្រើ​ស្ត្រី​ដែល​គាត់​ស្រឡាញ់។
I will hold you to that.
ខ្ញុំនឹងកាន់អ្នកទៅនោះ។
His Majesty will insist on keeping you at arm's length.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​នឹង​ទទូច​ឱ្យ​រក្សា​អ្នក​នៅ​ប្រវែង​ដៃ។
He will not even agree to a consummation.
គាត់​នឹង​មិន​ព្រម​សូម្បី​តែ​ទៅ​នឹង​ការ​ប្រើ​ប្រាស់​មួយ.
You must be someone His Majesty detests
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ជា​អ្នក​ដែល​ព្រះ​អង្គ​ស្អប់​ខ្ពើម
for him to knowingly mistreat me just for being your niece.
ឱ្យគាត់ធ្វើបាបខ្ញុំដោយចេតនា គ្រាន់តែជាក្មួយស្រីរបស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
He even declared never to see my niece's face.
គាត់ថែមទាំងប្រកាសថាមិនដែលឃើញមុខក្មួយស្រីខ្ញុំទេ។
That is why
ហេតុនេះ​ហើយ
you must do whatever you can to meet him.
អ្នកត្រូវតែធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកអាចធ្វើបានដើម្បីជួបគាត់។
No matter what I do,
មិនថាខ្ញុំធ្វើអ្វីក៏ដោយ
will my people…
តើប្រជាជនរបស់ខ្ញុំនឹង…
be safe?
មានសុវត្ថិភាព?
Promise me at least that.
សន្យាខ្ញុំយ៉ាងហោចណាស់នោះ។
That I promise.
ដែលខ្ញុំសន្យា។
Then I will do whatever it takes to be in his presence,
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​វា​ត្រូវ​ការ​ដើម្បី​នៅ​ចំពោះ​មុខ​គាត់
Uncle.
ពូ។
Why did it have to be me?
ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវតែជាខ្ញុំ?
There are more than enough women
មានស្ត្រីច្រើនជាងគ្រប់គ្រាន់
who would put their lives on the line to be your niece.
តើនរណានឹងដាក់ជីវិតរបស់ពួកគេនៅលើបន្ទាត់ដើម្បីក្លាយជាក្មួយស្រីរបស់អ្នក។
What you ask is something that intrigues me too.
អ្វី​ដែល​អ្នក​សួរ​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍​ផង​ដែរ​។
Why you, you ask? Why must it be you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?  ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវតែជាអ្នក?
We will soon find out.
យើងនឹងរកឃើញឆាប់ៗនេះ។
What am I reading?
តើខ្ញុំកំពុងអានអ្វី?
All crafters were arrested…
មេជាងទាំងអស់ត្រូវបានចាប់ខ្លួន…
as ordered by the State Council?
តាមបញ្ជារបស់ក្រុមប្រឹក្សារដ្ឋ?
You must tread cautiously.
អ្នកត្រូវដើរដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
If someone in the Royal Court knows about Lady Jung and pursues her…
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់នៅក្នុងរាជវាំងដឹងពី Lady Jung ហើយតាមរកនាង…
Is it Councilor Park you suspect?
តើ​វា​ជា​សួន​ក្រុមប្រឹក្សា​ដែល​អ្នក​សង្ស័យ​ឬ?
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
The Office of Astrology sends word.
ការិយាល័យហោរាសាស្ត្រផ្ញើពាក្យ។
Relay the message!
បញ្ជូនសារ!
The Office of Astrology says you are to consummate with Lady Park tonight.
ការិយាល័យហោរាសាស្រ្តនិយាយថា អ្នកនឹងត្រូវរួមរស់ជាមួយ Lady Park នៅយប់នេះ។
Should I inform Lady Park that you will soon make way to her chambers?
តើខ្ញុំគួរជូនដំណឹងដល់ Lady Park ថាអ្នកនឹងធ្វើដំណើរទៅកាន់បន្ទប់របស់នាងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះទេ?
Who am I speaking to?
តើខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកណា?
Please talk down to me as you outrank me.
សូម​និយាយ​ជាមួយ​ខ្ញុំ ដូច​ជា​អ្នក​មាន​ប្រៀប​ជាង​ខ្ញុំ។
I am Court Lady Choi, your lady-in-waiting.
ខ្ញុំជា Court Lady Choi ជាស្ត្រីដែលកំពុងរង់ចាំរបស់អ្នក។
Are you here to monitor me?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីតាមដានខ្ញុំទេ?
I am afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
I do not follow.
ខ្ញុំមិនធ្វើតាមទេ។
His Majesty will see you tonight,
យប់នេះ សម្តេចនឹងជួបអ្នក
so allow us to freshen you up.
ដូច្នេះអនុញ្ញាតឱ្យយើងធ្វើឱ្យអ្នកស្រស់ស្រាយ។
How do you guarantee that?
តើអ្នកធានាដោយរបៀបណា?
He may see Lady Cho tonight.
គាត់ប្រហែលជាបានឃើញ Lady Cho នៅយប់នេះ។
It is you whom he will see tonight.
វាគឺជាអ្នកដែលគាត់នឹងឃើញនៅយប់នេះ។
I see that the Left State Councilor
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង
has people within the Office of Astrology too.
មានមនុស្សនៅក្នុងការិយាល័យហោរាសាស្រ្តផងដែរ។
Lady Park, I have word from the King's Palace.
Lady Park, ខ្ញុំមានពាក្យពីព្រះបរមរាជវាំង។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
why are you disobeying the consummation date?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគោរពកាលបរិច្ឆេទប្រើប្រាស់?
It is a day that even my father ignored.
វា​ជា​ថ្ងៃ​ដែល​សូម្បី​តែ​ឪពុក​ខ្ញុំ​មិន​អើពើ។
There is precedent.
មាន​មុន​។
I will make my way to Lady Cho tonight.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដំណើរទៅ Lady Cho យប់នេះ។
My apologies,
ការ​សុំ​អភ័យទោស​របស់ខ្ញុំ,
but His Majesty will not come tonight.
ប៉ុន្តែ ព្រះអង្គម្ចាស់នឹងមិនយាងមកនៅយប់នេះទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
He is making his way to Lady Cho's chambers…
គាត់កំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់បន្ទប់របស់ Lady Cho…
Please do not fret though, Lady Park.
សូមកុំបារម្ភអី Lady Park ។
I have served His Majesty since his days at the Crown Prince's Palace.
ខ្ញុំ​បាន​បម្រើ​ព្រះករុណា​តាំងពី​ជំនាន់​ទ្រង់​នៅ​ព្រះបរមរាជវាំង។
Please put your faith in me
សូម​ដាក់​ជំនឿ​លើ​ខ្ញុំ
and behave accordingly with grace.
ហើយ​ប្រព្រឹត្ត​តាម​ដោយ​ព្រះគុណ។
The Office of Astrology must have told him
ការិយាល័យហោរាសាស្រ្តត្រូវតែប្រាប់គាត់
to consummate with me tonight.
មកជុំគ្នាជាមួយខ្ញុំនៅយប់នេះ។
That is true, but His Majesty--
នោះជាការពិត ប៉ុន្តែព្រះអង្គម្ចាស់...
Then tell him to adhere to custom and law.
បន្ទាប់មកប្រាប់គាត់ឱ្យប្រកាន់ខ្ជាប់នូវទំនៀមទម្លាប់និងច្បាប់។
No woman shall be robbed of her consummation night.
គ្មាន​នារី​ណា​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្លន់​ពេល​យប់​របស់​នាង​ឡើយ។
The palace has its own set of rules.
ព្រះបរមរាជវាំងមានច្បាប់ផ្ទាល់ខ្លួន។
Maybe you should consider my loyal advice.
ប្រហែលជាអ្នកគួរពិចារណាដំបូន្មានដ៏ស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ។
It is a single night out of many to come.
វាជាយប់តែមួយក្នុងចំណោមមនុស្សជាច្រើនដែលត្រូវមក។
Please graciously allow this night to Lady Cho and--
សូមអនុមោទនា យប់នេះជូនចំពោះ Lady Cho និង--
You talk too much.
អ្នកនិយាយច្រើនពេក។
Is being a eunuch a reason for your talkative
ការ​ក្លាយ​ជា​ឥសី​ជា​ហេតុផល​សម្រាប់​អ្នក​និយាយ
and ignorant behavior?
និងអាកប្បកិរិយាល្ងង់ខ្លៅ?
I will relay your message word for word.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនសាររបស់អ្នកទៅជាពាក្យ។
Councilor Park must be getting old.
ឧទ្យានក្រុមប្រឹក្សាត្រូវតែចាស់។
His choice was to send that immature girl?
ជម្រើសរបស់គាត់គឺត្រូវបញ្ជូនក្មេងស្រីដែលមិនទាន់ពេញវ័យនោះ?
That was highly inappropriate behavior.
នោះ​ជា​អាកប្បកិរិយា​មិន​សមរម្យ​ខ្លាំង​ណាស់។
The Left State Councilor ordered that I do anything I could
ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង​បាន​បញ្ជា​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន។
to see his Majesty tonight.
ដើម្បី​ជួប​ព្រះ​អង្គ​នៅ​យប់​នេះ។
I am only doing as told by my uncle.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​តាម​ការ​ប្រាប់​របស់​ពូ​ខ្ញុំ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Lady Park has requested that you adhere to the custom
Lady Park បានស្នើសុំឱ្យអ្នកប្រកាន់ខ្ជាប់នូវទំនៀមទម្លាប់
of the consummation date.
នៃកាលបរិច្ឆេទប្រើប្រាស់។
Adhere…
ប្រកាន់ខ្ជាប់…
to custom?
ទម្លាប់?
She only speaks while unaware of palace rules.
នាង​និយាយ​តែ​ពេល​មិន​ដឹង​ពី​ច្បាប់​រាជវាំង។
Please do not take it to heart.
សូម​កុំ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់។
Councilor Park has sent a questionable woman my way.
ទីប្រឹក្សា Park បានបញ្ជូនស្ត្រីដែលមានចម្ងល់ម្នាក់មកផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Send Eunuch Jung to relay my words.
ផ្ញើ Eunuch Jung ឱ្យនិយាយឡើងវិញនូវពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Lady Park,
Lady Park,
His Majesty has sent Eunuch Jung to relay his order.
ព្រះចៅ​អធិរាជ​បាន​ចាត់ Eunuch Jung ដើម្បី​បញ្ជូន​បញ្ជា​របស់​ព្រះអង្គ។
Another eunuch? There is nothing to hear.
ឥសីម្នាក់ទៀត?  គ្មានអ្វីដែលត្រូវឮទេ។
The father of the people
ឪពុករបស់ប្រជាជន
must not think lightly of rules and customs.
មិនត្រូវគិតស្រាលពីច្បាប់ និងទំនៀមទម្លាប់។
Relay my message back to His Majesty.
សូម​បញ្ជូន​សារ​របស់​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​ព្រះករុណា​វិញ ។
If he will not come to my chambers,
ប្រសិនបើគាត់នឹងមិនមកបន្ទប់របស់ខ្ញុំទេ
I will head to Lady Cho's myself.
ខ្ញុំនឹងទៅ Lady Cho ដោយខ្លួនឯង។
You look beautiful tonight.
អ្នកមើលទៅស្អាតណាស់យប់នេះ។
His Majesty will be here soon.
ព្រះ​អង្គ​នឹង​គង់​នៅ​ទី​នេះ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់​ៗ​នេះ។
If I do not show,
បើខ្ញុំមិនបង្ហាញ
she will make her way to Lady Cho's chambers?
នាងនឹងធ្វើដំណើរទៅកាន់បន្ទប់របស់ Lady Cho?
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Chief Eunuch.
នាយ ឥន្រ្ទ។
What are your thoughts on Lady Park's behavior?
តើប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ ចំពោះអាកប្បកិរិយារបស់ Lady Park?
Forgive me for saying this,
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំនិយាយពាក្យនេះ
but it seems like jealousy.
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាការច្រណែន។
Showing jealousy on her first night which is grounds for deposal?
បង្ហាញ​ការ​ប្រច័ណ្ឌ​នៅ​យប់​ដំបូង​របស់​នាង​ដែល​ជា​ហេតុផល​សម្រាប់​ការ​ដាក់​ប្រាក់​?
I am giving Your Majesty justification to oust the Left State Councilor's niece.
ខ្ញុំ​សូម​ថ្វាយ​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ ដើម្បី​បណ្តេញ​ក្មួយ​ស្រី​របស់​ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង។
So, please come and remove me from court.
ដូច្នេះ សូម​មក​ដក​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​តុលាការ។
I will receive any punishment gladly…
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​ទោស​ដោយ​រីករាយ...
if it means I can leave the palace.
ប្រសិនបើវាមានន័យថាខ្ញុំអាចចាកចេញពីវាំង។
Arrogant as she may be,
ក្រអឺតក្រទមដូចនាងអាចជា,
I feel nothing but gratitude.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍អ្វីក្រៅពីការដឹងគុណ។
She hurriedly desires to be deposed,
នាង​ប្រញាប់​ចង់​ត្រូវ​គេ​ទម្លាក់
so who am I to ignore her wishes?
ដូច្នេះ តើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ណា​ដែល​មិន​អើពើ​នឹង​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​នាង?
I will head to Lady Park's chambers.
ខ្ញុំនឹងទៅបន្ទប់របស់ Lady Park ។
You told me that this game is of your design.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថាហ្គេមនេះគឺជាការរចនារបស់អ្នក។
I am impressed.
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
You came out swinging and made a clever move.
អ្នកចេញមកដោយយោល ហើយធ្វើចលនាដ៏ឆ្លាតវៃ។
Lady Park, His Majesty shall enter.
Lady Park ព្រះអង្គទ្រង់យាងចូល។
I am here as requested! Let me see that face of yours.
ខ្ញុំនៅទីនេះតាមការស្នើសុំ!  ឱ្យខ្ញុំឃើញមុខរបស់អ្នកនោះ។
I present my ultimate move
ខ្ញុំ​បង្ហាញ​ចលនា​ចុងក្រោយ​របស់​ខ្ញុំ
that you…
ដែលអ្នក…
set up to be played.
រៀបចំដើម្បីលេង។
BLOODY HEART
បេះដូងបង្ហូរឈាម
Translated by Hye-lim Park
បកប្រែដោយ Hye-lim Park
You were the Crown Prince all along?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ជា​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ?
It is a token of my loyalty.
វាជាសញ្ញានៃភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ។
I hope you accept it.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកទទួលយកវា។
Was there not any word from the Left State Councilor?
តើ​មិន​មាន​ពាក្យ​អ្វី​ចេញ​ពី​ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង​ទេ?
The ladies' families will soon be here
គ្រួសារនារីនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ
which is why I doubt he will have any time for you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំសង្ស័យថាគាត់នឹងមានពេលណាមួយសម្រាប់អ្នក។
But she… is not Aok!
ប៉ុន្តែនាង… មិនមែន Aok ទេ!
How far are you willing to go?
តើអ្នកសុខចិត្តទៅឆ្ងាយប៉ុណ្ណា?
Only one person can answer that question.
មានតែមនុស្សម្នាក់ប៉ុណ្ណោះដែលអាចឆ្លើយសំណួរនោះ។
You deceived the Left State Councilor and the royal family.
អ្នក​បាន​បោក​បញ្ឆោត​ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង និង​រាជវង្ស។
It is your move, Your Majesty.
នេះ​ជា​ទង្វើ​របស់​ព្រះអង្គ ព្រះករុណា​ព្រះអង្គ។
You will end up beheaded.
អ្នកនឹងត្រូវកាត់ក្បាល។
Ripped and synced by TTEOKKBOKKIsubs
ច្រៀក និងធ្វើសមកាលកម្មដោយ TTEOKKBOKKIsubs